In the nature, if you see, everything circulates in a very regular manner.
Si vous observez cette nature, vous voyez que tout circule d’une manière très régulière.
For example in the winter time the leaves have to fall down,
Par exemple, en hiver, les feuilles tombent
because the nitrogen of the leaves has to go into the Mother Earth to nourish the trees.
parce que l’azote des feuilles doit imprégner la Terre-Mère pour qu’elle nourrisse les arbres.
Moreover the Mother Earth must get sun’s rays.
De plus, la Terre-Mère a besoin des rayons du soleil;
so there should be no leaves and the sun’s rays can penetrate
les feuilles doivent donc tomber pour que le soleil pénètre
into the Mother Earth to nourish her.
dans la Terre-Mère et la nourrisse.
Then the trees when they are nourished they again become green and lush
Ensuite, les arbres ainsi alimentés reverdissent
so that they receive the sun’s light and make chlorophyll out of them.
et captent à leur tour les rayons du soleil pour fabriquer la chlorophylle.
Also they suck in the water from the Mother Earth and throw them in the atmosphere
Ils puisent l’eau de la Terre-Mère et la renvoient dans l’atmosphère
to act as catalyst for the rain to come.
pour agir en catalyseur et provoquer les pluies.
Then the rain comes during the rainy season,
La pluie vient à la saison des pluies
then again nourished with water the life again [starts].
et redonne de l’eau à la vie.
They lose all their leaves and the whole circle goes on in a beautiful manner.
Les arbres perdent leurs feuilles à nouveau et le cercle se perpétue d’une très belle manière.
There is no reversion, it is just a continuous circle
Sans aucun revirement, c’est simplement un cycle continu
going in a very beautiful manner to create and recreate.
pour créer et recréer de belle façon.
But with the interference of man nature gets disturbed.
Mais avec l’interférence de l’homme, la nature est perturbée.
Also you can enhance the nature,
Mais vous pouvez embellir la nature aussi.
you can save the nature’s destruction which could be natural also.
Vous pouvez sauver la destruction de la nature qui pourrait aussi se produire d’elle-même.
But when you get your realisation, when you get your realisation,
Mais lorsque vous obtenez votre réalisation, lorsque vous êtes des âmes réalisées,
then with your vibrations you can save all natural things
vous pouvez, avec vos vibrations sauver toutes les choses de la nature
that are decaying under the modern influence.
qui souffrent de la vie moderne.
So first of all, we see the effect of realisation
Ainsi, la première des choses, c’est de voir les effets de la Réalisation,
how it acts as Ekadasha Rudra.
la manière dont elle agit en tant qu’Ekadasha Rudra
It destroys the negative forces which are trying to destroy the nature.
qui détruit les forces négatives qui tentent de détruire la nature.
One day I am sure you all will evolve to such a state
Un jour, je sais que vous parviendrez au stade
that even your glance is sufficient to make the trees grow,
où un seul de vos regards aura le pouvoir de faire grandir les arbres,
to make the fruits sweet, to make the flowers fragrant.
donner de la douceur aux fruits et donner du parfum aux fleurs.
That’s possible because our growth is showing results.
C’est possible ! Voyez-vous même, notre croissance donne des résultats,
Slowly, slowly it is showing results,
lentement, lentement ; elle donne des résultats
because you should not be stunned, you should not be shocked,
lents pour que vous ne soyez pas trop surpris ni choqués,
so that you can see for yourself what you are and what you are achieving.
pour que vous constatiez vous-même ce à quoi vous êtes parvenus.
But to allow this force within us to grow,
Mais pour permettre à cette force à l’intérieur de nous de s’épanouir,
first of all, we should be very introspective,
nous devons avant tout faire l’effort de l’introspection.
we should try to see ourselves, what is happening to us?
Essayons par nous-même de voir ce qui nous arrive ;
We must watch our steps.
nous devons regarder nos propres pas.
Are we moving towards our construction or towards our destruction?
Allons-nous dans le sens de notre construction ou dans celui de notre destruction ?
What are we doing?
Que faisons-nous ?